# 目录

- [目录](#目录)
  - [如何直接运行 TS 代码？](#如何直接运行-ts-代码)
  - [ts-node 有什么用？](#ts-node-有什么用)
  - [类型](#类型)
    - [描述](#描述)
    - [为什么要使用](#为什么要使用)
    - [什么时候使用](#什么时候使用)
  - [类型声明](#类型声明)
    - [描述](#描述-1)
    - [为什么要使用](#为什么要使用-1)
    - [什么时候使用](#什么时候使用-1)
  - [类型推断](#类型推断)
    - [描述](#描述-2)
    - [为什么要使用](#为什么要使用-2)
    - [什么时候使用](#什么时候使用-2)
  - [接口](#接口)
    - [描述](#描述-3)
    - [为什么要使用](#为什么要使用-3)
    - [什么时候使用](#什么时候使用-3)
  - [类](#类)
    - [描述](#描述-4)
    - [为什么要使用](#为什么要使用-4)
    - [什么时候使用](#什么时候使用-4)

## 如何直接运行 TS 代码？

我使用 `webstorm` 以及 `Run Configuration for TypeScript` 这个插件。

## ts-node 有什么用？

通常我们要运行 `.ts` 文件的话，需要使用 `typescript` 提供的 `tsc` 命令，将 `.ts` 文件编译成 `.js` 文件，然后再运行，那 `ts-node` 则是将这两步缩减为一步，且不会生成 `.js` 文件，所以我们可以使用 `ts-node index.ts` 来直接执行一个 `.ts` 文件。

## "继承" 和 "组合" 的区别

继承像是"什么东西是什么的概念"，而组合像是 "什么东西和什么有关系"，一个是 is, 一个是 has. 如果有你一个 `Window` 类，你可以让它继承 `Rectangle`, 从而获得 `width, height, area` 等属性，但是如果出现了 `Circle Window`, 此时你不能简单地就把父类改掉，
对于这种情况，可能一开始使用组合的写法会更好，即 `Window` 类保留一个 `Shape` 属性，用来描述 `Window` 类的形状。

## 类型

### 描述

类型可以看作为是一个 **值(value)** 它所拥有的属性及方法的一个简短缩写，比如我们看到 `const a = 'red'`, 我们知道 `red` 是一个 `string` ，所以变量 `a` 可以使用 `length, indexOf, charAt` 之类的属性方法，如果没有类型，那么我们只能把 `a` 所拥有的属性方法从头到尾都列举出来，那样的话就太麻烦了。

### 为什么要使用

`typescript` 做静态分析的时候，可以根据类型来捕捉代码中的错误，例如是否使用了一个类型中不存在的属性或方法。

有了类型，开发者阅读其他人写的代码的时候，可以根据类型大概明白代码所需的参数，或者意义。

### 什么时候使用

任何时候

## 类型声明

### 描述

显式地指定一个变量的类型，例如 `const a:string ='2'`

### 为什么要使用

如果不使用，那么 TypeScript 就失去了意义，因为对于 `any` 这个类型，你可以使用任何属性和方法，TypeScript 都不会产生警告。

### 什么时候使用

- 类型推断要求赋值和声明在同一行，所以当我们先声明 `let a`，再赋值 `a = 2`, 那么 `a` 的类型不是 `number`, 而是 `any`, 所以这个时候需要我们使用类型声明。
- 当一个类型是不能被推断出来的时候。
- 当一个函数返回的类型是 `any` 时，我们需要更加明确返回值的类型的时候，比如 `JSON.parse` 返回值就是 `any` 类型的。

## 类型推断

### 描述

TypeScript 能够自动分析出变量的类型

### 为什么要使用

如果没有类型推断，我们每声明一个变量，都需要指定类型，这样会让开发很麻烦。

### 什么时候使用

TypeScript 无时无刻不在帮我们进行类型推断。

## 接口

### 描述

创建一个新的 `type`, 用来描述一个对象的属性的名称以及值的类型。

### 为什么要使用

假设我们会在多个方法中都需要一个参数为 `{name: string; age: number}` 的对象，那我们不使用接口的话，每个方法都需要写 `{name: string; age:number}` 这个对象，这时候我们就需要一个 `Person` 接口。

### 什么时候使用

当一个对象类型需要被多次使用的时候，我们就可以考虑定义个接口，同时，接口还具有复用性。只要你拥有了接口所声明的属性，即使你还有其他多余的属性，仍然算实现了这个接口。

## 类

### 描述

是一个蓝图，用来创建代表某个事物的、拥有一些属性、方法的对象。

### 为什么要使用

和接口有点类似，方便我们更好地复用代码。

### 什么时候使用

与接口类似，后续在练习的过程中再体会使用类与接口的差别。
